今日もこの胸は　張り詰めたまま
今天心中满是思绪
幻想着放学后的场景
放課後に　包まれて
你也在望着我 lady ready?
君を　見てる　lady ready?
尽管步调不齐
ずっと足並みは　揃わないまま
也希望继续分享两人的秘密
続くから　ナイショだよ
一点一点地 lady ready?
少しずつね　lady ready?
太过知晓所以愈发不解
知りすぎて知らないから
Q
u
e
s
t
i
o
n
&
A
n
s
w
e
r
越来越习惯充耳不闻
聞こえないふりが上手になって
Q
u
e
s
t
i
o
n
&
A
n
s
w
e
r
呐 深呼吸后睁开眼睛
ね　深呼吸一つしたら目を開けて
不再自问自答 轻道早安
自問自答やめて　何気なくおはようって言っちゃってる
Hey(/≥▽≤/)!Hey!(/≥▽≤/)
想要全部的你 不厌烦腻
飽きるくらい　全部キミがほしいよ
❤中满是泪水
ハートは涙でいっぱい
现在仍然对恋爱一窍不通
恋のいろはとかまだわかってないんだ
无论多少次更迭重复
何度も繰り返すけど
永远不会完结
寸前でまた次回へ
甜蜜少女心 不能轻易交出来
スイートな乙女心は　あいにく取り扱ってないのです
呐 这就是 I LOVE YOU
ねぇ　これがI LOVE YOU
本字幕由诸神字幕组出品 仅供交流学习之用 更多中日双语字幕
请登录www.kamigami.org
---诸神字幕组---
日听：卷 & TD  日听校对：冷漠的风  翻译：泠蓝 & 有明の月
翻译校对：红豆饭 & 低音子 时间轴：小涩 压制：娜夏
Someday I really really send it, precious for you!
新年来喽
あれ　いらっしゃい
啊 欢迎
こ　こん　こんば…んわ
晚 晚 晚上好
なんか久しぶりじゃない？
总觉得好久都没见到你了
どうしたの　今日は
怎么啦 今天
さ　ササヤンくんに
我 我是来找阿佐同学…
あ　夏目さん
啊 夏目同学
なんかいっぱいいる
人好多啊……
ごめんな　わざわざ
抱歉 特地让你跑一趟
いえいえ　こちらが借りっぱだったもんで
没啦没啦 我才是 总是借着不还的
ササヤンくんとは普通なんだよな
和阿佐倒还是能好好地说话呢
夏目さん　そいつがしゃべりたいんだってさ
夏目同学 他说想要跟你讲讲话
ごめんね　夏目さん
抱歉了 夏木同学
何か用ですか
有什么事吗
やめれって
别闹了
用がないなら帰ります
没事的话我回去了
あれ　もしかして怒っちゃった？
该不会是惹她生气了吧
わり　ヤナ
糟糕 阿柳
夏目さん
夏目同学
ごめん　あいつら悪気はないんだよ
真抱歉 他们也没有什么恶意的
謝ってたしさ　許してやってくんない？
我让他们道歉 你能原谅他们吗
大嫌いです　ああいうの
我最讨厌那样的
だから嫌いなんです　男の子って
所以自己才讨厌男生
一方的で　自分たちさえ楽しければよくて
单方面的觉得自己开心了就好
それで私が女子の間で孤立したってお構いなしなんですから
由此导致我在女生中被孤立他们也没有什么难过的
それはそんなんでどうにかなる関係のが問題じゃない？
诶 处理好那样的关系才是关键所在吧
ほら　ササヤンくんもやっぱりそう
看吧 阿佐也一样
どこか女子の友情をバカにしてる
也一样看不起女生间的友谊
いいですか　女同士っていうのは横のつながり　出る杭は打たれる
听好啦 女学生间是并排而行的 谁出头就会被排挤
みんなでお手々繋いで一等賞ってそういう世界なんですよ
大家手牵手才是最理想的状态
めんどうくさ
听上去好麻烦
大体なんですか　あの下柳くんって人
话说怎么回事啊 那个叫下柳的那位
へらへら笑っちゃって　バカみたい
嘿嘿的笑个不停 跟傻子一样
ヤナは別に何もしてなくない
他也没对你怎么样吧
そうですね　ごめんなさい　言いすぎました
是呢 对不起 我说的太过了
少しイライラしちゃってました
自己稍微有些毛躁
ミッティは冬季講習で忙しそうだし　春くんはずっと不機嫌だし
小水因为冬季补习很忙的样子 春的话一直心情都不好
みっちゃんさんともなんだかうまく話せなくて
和阿三哥也无法好好交谈
だってそりゃ　好きだからでしょう
那是因为 夏目你喜欢他对吧
な　ななな
什 什什什
何言ってるんですか　ササヤンくん
你说什么啊 阿佐
そんなわけないでしょう
那怎么可能啊
あれ　違った？
咦 不是么
えーでも前普通で今しゃべれないってことはさ
诶 但是以前能很自然讲话而现在不行一般不就是因为…
ちち違いますよ
才才才不是呢
まあ　俺そういうのなったことないから　分かんないけど
算了 我也没遇到过这种事 也不是很清楚
私が男の人なんか好きになるわけ…
我怎么可能会喜欢上男人的啊…
なんで　いいじゃん別に
为什么不呢 有什么不好的
何もおかしいことないでしょう
这也没什么不正常的啊
違います　違います　絶対違いま…
才不是 才不是的 绝对不是…
よー　お前ら何やってんだ
哟 你们俩个在干什么呢
な　なんだかご機嫌ですね　春くん
怎么感觉 你的心情好像很好呢 春
そうか
是吗
なんかいいことあったの
是发生了什么好事了吗
つーか今日も水谷さん追っかけてったの
话说今天你也追着水谷同学吗
それは無理
不可能的
そういう意味じゃねぇよ
我不是那个意思了
いや　分かってるけど
那个 我知道的啦
春
ピクニックに行こう
我们去野餐吧
来年　年が明けたら
明年 新年过后
春の遠足　行けなかったでしょう
远足 你不是没去成吗
学校来てなかったし
春你也没来学校
遠　遠足
远 远足
どこでもいい　春の好きなところに行こう
哪儿都行 去春你喜欢的地方就好
ま　まあ　別に行ってもいいけどよ
嘛 嘛 要我去也行的啦
よし　約束　私はお弁当を作ろう
好的 约定了 我来做便当
そのかわり　冬季講習の間は大人しくしててほしい
相对的 我希望你在我参加冬季补习的期间守分点儿
おー　任せとけ
哦 放心好了
丸め込まれてる
完完全全陷进去了呢
いいんですか　春くん　それでオッケーなんですか
这样就好了吗 春 这样就ok了吗
お前らもみんなで行こうってよ
还说要和你们大伙儿一起去呢
私もいいんですか　みんなでピクニック…
诶 我也可以去吗 大家一起去野餐
問題先送りにして要求だけ飲ますって
把事情往后推 先让别人满足自己的要求
水谷さん　やってることジゴロじゃね？
水谷同学的做法，就像援交女一样……
まさかあの苦し紛れの提案が
没想到那个迫不得已提出的提案
こんなにも効果てき面だとは思わなかった
会有这么好的效果
じゃそういうことで　みなさん良いお年を
那就这样 预祝大家过个好年
おー　頑張れよ　雫
哦 加油啊 雫
本当にいいんですか　彼女良いお年をとかって言ってましたよ
这样真的好吗 她预祝大家过个好年的
年内もう会う気ないと言ってるも当然ですよ
也就可以理解为年底不会再见面了
いいんだよ　別に
没什么啦
約束したからな　来年の約束だ
我们做了约定 明年的约定
春くんって本当に分からないな
我真的完全搞不懂春诶
なんだろう　この妄信
这样的盲目信任是怎么回事呢
そんなあっさり納得できるもの？
他怎么能那么爽快地答应呢
じゃ　今日はこれ食べに行きませんか
那 今天我们要不要去吃这个呀
またもんじゃか
又是文字烧吗
たいやきです
鲷鱼烧
限定っつっても納豆はねえよな
限定的没有纳豆啊
そうですね
是的呢
塩辛はどうだ？
腌肉味的怎么样啊
やばめな味ですね　次は角のおしるこ屋さん攻めてみますか
味道还行 下次去街角的汁粉店怎么样
春くんがミッティしか見ていないから
春的脑海里只有小水
私は安心して一緒にいられるのだけど
所以我才能够安心的和他呆在一起
そうだ　みっちゃんが気にしてたぞ　お前のこと
对了 阿三哥他呀 惦记着你呢
最近顔見ねえけど　元気かって
他说最近都没怎么看到你 问我你好不好呢
そういや　お前ここんとこ来ねえな
话说 你最近没怎么来店里呢
いや　別に　特に理由は
诶 没什么 也没什么特殊的原因
好きだからでしょう
你喜欢他吧
ササヤンくんがあんなこと言うから　余計やりづらくなっちゃった
都怪阿佐那样说的 害得我更不敢去了
なんでだ
为什么呀
なんですか
什么啦
まあ　一応思い当たる理由として
嘛 以我能猜到的理由的话
トイレが牛乳くせぇからだっつっといたけどな
就是厕所一股奶臭味这样吧
そんなことないです　あそこのトイレ使いやすくてきれいです
才没那回事 店里的厕所很方便也很干净
別にたまたまですよ
没什么 只是碰巧这几天没去
そうか
这样啊
じゃあな
再见
次は来年か
下次见就是明年了啊
はい
喂
夏目さん　年の瀬にごめんなさい
啊 夏目 大年夜的给你打电话真不好意思
録画予約の仕方って分かるかな
录影的方法你知道吗
弟に年末特番の録画を頼まれたんだけど
弟弟拜托我帮他录下年末特辑
説明書がどこかに行ってしまって
说明书却不知道弄到哪儿去了
夏目さん　聞いてる？
夏目 在听吗
録画の予約ですね　分かります
录像预约啊 我知道的
えーと　メーカーはどちらの
那个 制造商是哪个的
えーと　バ　バ　バナソニック
哦  ba ba Banasonic
注：动画里一般不能直接出现品牌名。这里是模仿松下的英文名panasonic
はい
好的
はい　多分それで行けると思います
好的 差不多那样就可以了
分かった　やってみる
嗯，知道了 我试试
ありがとう　じゃ
多谢了 那我挂了
なに
怎么啦
寂しいです
我好寂寞啦
なんで春までいるの
为什么春也来了
夏目から連絡来た
夏目联系我来的
はい　録画予約ですね　お任せください
好的 要录影是吧 包在我身上
ザ・心霊現象24時　ロックオン
the心灵现象24小时 定时
父ちゃんたちいねえのか
你爸爸他们都不在吗
昨日からおばあちゃんち行ってる
昨天他们就去奶奶家那边了
やあ　よかった
呀 真的太好了
実は寂しさのあまり
因为自己觉得很寂寞
チャットで毎日楽しいって大ボラ吹いたら余計わびしくなっちゃって
就跑到网上和人聊天吹嘘自己过得很快乐 结果反而更寂寞了
それで　本当に泊まっていくつもりなの
那你是真的想要在这里住下了
ええ　もう勝手にしときますので　お構いなく
嗯 我会把这当做自己家一样 不用你费心啦
これ　母から
这个 是妈妈让给的
なんなんだろう　下手なわりにこの押しの強さ
怎么回事这是 虽然人很没用脸皮倒挺厚的
まあ　録画助かったからいいけど
不过算了 看在你帮我录节目的份儿上
クリスマス　何してました？
圣诞节 你是怎么过的啊
本読んでた
看书了
コリラってすげえぞ
大猩猩真的很厉害
ご飯適当でいい？
饭就随便弄点行吗
何も用意してないから
我什么准备都没有
お構いなく
不用太张罗了啦
なんかいいな　こういうの
总觉得这样 真的很好呢
夏目
寂しかったら我慢すんなよ
要是觉得孤单的话不用死忍着的
いつでも店来いよ
随时都欢迎你到店里来
鍋か
火锅啊
春はそれ持ってって
春把那个拿过去
ところで　講習以外でヤマケンと会ってねえか
话说 你除了补习之外没有和山贤见面过吧
この二人がもし付き合ったら
这两人要是交往了的话
私もこんなふうには一緒にいられなくなるのかな
我是不是就无法再这样和他们一起了呢
今は忙しいから　後にして
我现在很忙 等下再说
ごめんね　春くん
抱歉了 春
あ？
什么？
私は　私の小さな世界を守るのに　精一杯だ
我在努力地守护着自己那一方小小的世界
人参がお花—まだ　あくを全部掬ってから
啊 萝卜成花了—等下！ 等我把沸起来的泡捞起来你再动手
しまった　つい寝ちゃっ
糟糕 睡过去了
春　起きて　一時過ぎてる　帰れ
春 快起来 一点多了 快回去
あ　夏目さん　あけましておめでとう
夏目同学 新年快乐
えい　ササヤンくん
诶 阿佐
なんだ　やっば水谷さんたちも一緒
原来你和水谷他们在一起啊
初詣　こねの　すげー人だぜ
来不来初次参拜  很热闹哦
たい　大変だ　大変な人出だ
哇 好…好多人啊
ここまできたら　　初日の出ですよ
既然来了 就一起看新年日出吧
みんなで初日の出
大家一起迎接曙光吧
これって　深夜徘徊じゃ
深夜要一直在外面游荡么
全然オッケーですって　これは日本の伝統行事ですから
没事的  这可是日本传统习俗
そっそう
是吗
さぁ　春くん　ササヤンくんは
春 阿佐他们呢
大変だ　人が多すぎて　電波がはいらねぇ
糟了 人太多电话打不通
まぁ　そのうち会うか
没事 总会遇见的
あ？　なんつった今
你刚刚说啥
おべん言ってみろ　こら
你再说一遍  混蛋
ぎゃんぎゃんうるせんだよ
你们真的很烦啊
こっちは今機嫌悪いんだ　消えろ
本公子现在心情不好 给我趁早滚
おい　ヤマケン　なんでてめぇは喧嘩弱えーくせして　そう態度がでかいんだ
喂 山贤 为啥你打架无能态度却如此嚣张
勝手に喧嘩始めんのは　お前らだろ
是你们先惹事的吧
俺が痛いのはいやだ
我可是最讨厌痛了
出てこいや　ガキとも
有种上来 臭小子
ほ　やってやん
是打还是不…
よ～
哟
は　春
春…春
はは　お前ら　また喧嘩してんのか　喧嘩はやめとけ　な
你们又在打架啊 这样可不好哦
いてぇな　馬鹿　なんで俺蹴んだよ
很疼啊 笨蛋 干嘛踢我
なんだこいつ
这家伙干嘛
おい　ガキ　関係ねぇ奴は　すっこんでろ
喂 小子 跟你无关 少管闲事
よし春　こいつら悪りー奴だ　いくぞ
春 这些家伙是坏蛋 我们上吧
春が来てる　ってことは
春来了 也就是说…
あれ　ヤマケンくん　あけましておめでとうございます
山贤同学 新年快乐
春が急に飛び出していくから　何かと思ったら
我还在想春为什么飞奔而去了
さっきの喧嘩　やっぱり　あなたたちだったの
果然刚刚是你们在闹事
連れが暴れてんのに　あんたこんなところで何してんの
是你同伴在打架 倒是你 在这干嘛
それはお互いさまでしょう
彼此彼此
はい　次の方
来 下一位
二つください
来两份
毎度
好的 欢迎下次光临
ヤマケンくん　お代
山贤同学 给你钱
いいよ　俺も食いたかったから
不用了 我也刚好想吃而已
そう　なら　横入りはよくない
是吗 不过 插队可不好哦
ミッティ　春くんでばあっちで　喧嘩なんかしてますよ
小水 春在那边打架啊
夏目さん　トイレ混んでた
夏目同学 厕所人多吗
そういう場合じゃないですって　早く止めなきゃ
不是说这个的时候  得去阻止他们
くそ
可恶
そうなんじゃ　ミッティには一生通じませんよ
只是这样的话小水一辈子都不会知道你的心意哦
うるせんだよ（痛い痛い）
烦死了 好疼好疼
馬鹿　馬鹿　馬鹿　馬ー鹿
傻瓜 傻瓜 傻瓜 傻瓜
春みたいに言わなきゃ伝わらねってか
不像春那样说出来她就不明白吗
好きだから　おごるわ　ついでに一緒にまわんねぇ
我喜欢你 请你吃啦 一起逛逛吧
できるか
我才不干
コリラはな　目と目で通じ合うんだよ
大猩猩是可以通过眼神交流的
春　止め
春 住手
おお　大島か
喂 大岛啊
あけましておめでとうございます
新年快乐
よ　吉田くんたちもきてたんだ
吉…吉田你们也来了
ええ　大島さんの友達　いたんですか
这位大岛的朋友吗
初めまして
初次见面
ユウちゃん
小优
あけましておめでとうございます
新年快乐
なんでしょう　裏切られた気分です
不知怎么 像是被背叛了似的
え
诶
あ　そうだ
啊 对了
水谷さんたちも　　御神籤引くない
水谷同学你们去抽签吗
ここ　よくあたるって　有名
听说这边出了名的准
恋みくじ
恋爱签
ねー　引いても意味ないのにね
诶 抽了也无意义嘛
どうだった
怎么样啊
あ　夏目さん　上のほう空いてるよ
夏目 上面还有很多空地方
結ぼうか
我帮你系吧
ありがとうございます
好的 谢谢
ここか
这儿吗
もっと上
再上去一点
えっと　この辺でいい
这里可以吗
すごく　すごく　応援してあげたいのに　あげられない
很想  很想给她打气 可是却不行
春くんじゃなきゃだめですか
非春不可吗
ごめんなさい　ただ春くんじゃなければ　きっと　もっと　ずっと楽しいのにって
抱歉 只是如果不是春的话 你一定 一定可以更开心的
大島さんが悲しい思いをすることもないのにって
大岛你就不会伤心了
ああ　分ってはいるんだけどね
这个 虽然我心里明白的
こういうとき　どうしても　やっぱり浮かぶのは吉田くんの顔なんだよね
只是 这个时候  眼前总是浮现吉田同学的脸
ごめんね　夏目さん　もう自分でもどうしたらいいのか
抱歉 夏目同学 我也不知如何是好
大島さんは何も悪くないです
大岛你没有错
夏目さん　もしかして　好きな人いるの
夏目 难道你也有了喜欢的人吗
なんで　いいじゃん別に　何もおかしいことないでしょう
为什么 不是挺好的么 也没什么奇怪的啊
私はそんなのないです
我没有喜欢的人
おー　やっと会えた
啊 终于碰到了
あけましておめでとうございます
新年快乐
おめでとうございます
新 年快乐
はいどうも　おめでとう
新年快乐
うちの屋上使うんだって
要来我家阳台吗
うちのはすごいよ
很给力哦
すみません　いつも
抱歉 总是麻烦你
夏目さん　なにその顔
夏目同学 你是什么表情
みっちゃん　鍵ってこの丸いのか
阿三 是这个圆的钥匙吗
そう　それ
就是那个
春　屋上ダイブは禁止な
禁止从屋顶上跳下来哦
お　任せとけ　あれは封印した
放心吧 那招我已经封印起来了
なんだ　それ
怎么回事
お～　すげー
哦 好棒~
バッセ屋上で　新鮮
击球中心的屋顶还是第一次来呢
名古屋だ
名古屋
馬鹿　押すなって　落ちる
笨蛋 别推我 会掉下去的
若いのは元気だな
年轻真好
俺なんか　すごい嫌われてる
我好像真的很不讨她喜欢啊
あ　ま　元気出せ　ヤナ
打起精神 阿柳
でも　そういうとこもちょっといいよね
不过 这样也好
ご機嫌斜めだね　夏目ちゃん
小夏目心情貌似不是很好啊
ありゃ傷付くよ
这样别人会受伤的
あの年ごろの男は　繊細なんだから
那种年纪的男生可是很敏感的哦
見てたんです　みっちゃんさん
你都看到了啊 阿三哥
せっかく正月だし　春が友達連れてきて　俺はうれしいし
过年了 春带来一堆朋友了 我很开心
夏目ちゃんや雫ちゃんにも会えてうれしいし
见到了小夏目和雫我也很开心
優しくしてあげようよ　ね
对他好点吧
別に前ちょっと嫌な態度とっちゃって
只是上次对他态度不好
どうすればいいかわかんなくなっちゃっただけです
这次不知该如何面对他
なんだ　普通に喋れる
什么嘛 原来我还是可以这么自然地和他说话
男の子は嫌いです　特に私に言い寄ってくる男なんか　大嫌いです
我讨厌男生 特别是跑来搭讪的男生 最讨厌了
な　言うね
还真敢说
その年　男嫌いとは　贅沢だね
这种年纪就开始讨厌男生 还真奢侈呀
俺は女の子が大好きだけどね
我可是最喜欢女生了
みっちゃんさんも恋愛したいんですか
阿三哥也想谈恋爱吗
恋愛　なんせ借金が重くてねぇ
恋爱 但是我负债累累啊
でも　恋はいいよ　恋は
但是 恋爱会使人受益良多
良くも悪くも　人を変える
无论是好是坏 都能让人改变
逆に言えば　変わるチャンスだよね
也可以这样说 是重新开始的机会
んで　いい恋愛ってのは　人間を丸くしてくれるんだよね
好的恋爱 能让人成熟
わたしは　ミッティや春くんや大好きな人たちがいれば
我只要有我大爱的小水和春在身边
ほかはいらないんです
就够了
そしてゆくゆくはミッティ王国を
最终目标是建立小水王国
いやいやいや
哎呀不行不行…
誰も　傷づかない　ずっと楽しい　永遠の王国です
谁都不会受伤 永远开心的王国
ないよ　そんなのは
你也知道
分ってんでしょう
那种王国是不存在的吧
じゃ　わたしもみっちゃんさんと
那么 我和阿三哥一起
丸くなれますか
也会变成熟吗
初日の出　初日の出　見えない
新年的日出 新年的日出 看不见啊
こんなに待ったのに
等了那么久啊
わりぃ　ヤナ　藪つついたら蛇出た
抱歉 阿柳 是我多事了
和你一起走在街道上 行道树闪闪如星
星の街路樹 君と歩く街
气息在笑脸旁凝成洁白
笑ったとたん白い息が凍えそう
啊 为什我们还只是谈笑的朋友
ああどうして今日も冗談ばかりで
如何才能拉近那微妙的距离
相変わらず微妙な距離
一直很焦急 一直很伤心
もどかしくて切ないけど
冬夜年年复来 今夜却特别温暖
めぐるめぐる冬の夜は今年は暖かいね
尽管难受寒冷 有你相伴是如此让人高兴
苦手だって寒さだって何だか嬉しくて
既然你不坦白 那就慢慢来吧
遠回りしよう 君から言わないから
不再怀疑自己的心情
これが恋か恋じゃないかどっちだって構わない
不解也好吵架也好 只需要你
不器用でも喧嘩してもやっぱり君がいい
向着飞雪许愿
降り出した雪に 願いをかけるよ
只差一点点
あとちょっとこのままで
让我们一直在一起吧
二人きり
除夜の鐘　今いくつぐらいだ
新年钟声已经敲响了多少下了
八十とか
八十多了吧
煩悩なっげー
烦恼真多啊
そうだササヤン　この間のあれ　夏目さんに謝っといてくれた
对了 阿佐 之前的事帮我跟夏目同学道歉了吗
怒ってなかった
她没生气了吧
え？あー
呃
やっぱ怒ってたんだ
果然还在生气啊
いや　ヤナにってよりさ
那个 与其说她是对你生气不如说是对…
あれ
啊咧
おー　ササヤンじゃねの
这不是阿佐吗
あれ　なんだそっちも来てたんだ
你们也来了啊
なんだよ
哎呀
わざわざお参り並んでんの
还特意排队参拜
今日は一緒じゃねの
今天不是一起吗
誰のこと言ってんの
你在说谁
行くぞ
哼 走吧
じゃな
再见
お前　よく喋れるな
你还真敢跟他们说话
うん　残念　出ねや（十　九）
真遗憾 没接电话 （10 9 8）
ササヤン　カウントダウン始まったぞ　（ 八 七 ）
阿佐 开始倒计时了哦 7
おー　まぁ　いいか後でかけよ　（六　五　四）
来了 算了 等会再打 （6  5  4）
食べてそのまま寝ちゃったんだ
吃完就睡着了
片付けなきゃ
得收拾一下
ねぇぞ　どこにもねぇ
不见了 哪里都找不到
春　落ち着いて
春 冷静
何かないの　　テレビ　ラジオ
什么不见了 电视 收音机
車もそれほど　こうしちゃいらねぇ
就是车不见了也无所谓  我受不鸟啦
どこだ
在哪里
それが　彼を見た最後だった
那是我最后一次见到他